Chris Anderson: So, this is an interview with a difference.
كريس أندرسون: حسنا، هذه مقابلة بها شيء من الاختلاف.
On the basis that a picture is worth a thousand words,
على أساس أن صورة واحدة تستحق ألف كلمة،
what I did was, I asked Bill and Melinda
ما فعلته كان، أن طلبت من بيل وميليندا
to dig out from their archive
أن يختاروا لنا من أرشيفهم
some images that would help explain
بعض الصور التي سوف تساعد في شرح
some of what they've done,
بعض مما قاموا به من أعمال،
and do a few things that way.
والقيام ببعض الأمور بهذه الطريقة.
So, we're going to start here.
حسنا، سنبدأ من هنا.
Melinda, when and where was this,
ميليندا، متى وأين كانت هذة الصورة،
and who is that handsome man next to you?
ومن هو ذلك الرجل الوسيم بجانبك؟
Melinda Gates: With those big glasses, huh?
ميليندا غيتس: مع تلك النظارات الكبيرة، صحيح؟
This is in Africa, our very first trip,
كانت تلك في أفريقيا، في أول رحلة لنا،
the first time either of us had ever been to Africa,
في أول مرة لكلينا أن يذهب الى افريقيا،
in the fall of 1993.
في خريف عام 1993.
We were already engaged to be married.
كنا مخطوبين حينها وعلى وشك الزواج.
We married a few months later,
تزوجنا بعدها ببضعة شهور،
and this was the trip where we really went to see
وحقيقة كانت هذه هي الرحلة التي ذهبنا فيها لرؤية
the animals and to see the savanna.
الحيوانات والسافنا كذلك.
It was incredible. Bill had never taken that much time
كانت رحلة لا تصدق. فقد كانت أطول فترة زمنية يقضيها بيل
off from work.
بعيدا عن العمل.
But what really touched us, actually, were the people,
لكن أكثر شئ أثر فينا، في الواقع، كان الناس،
and the extreme poverty.
والفقر المدقع.
We started asking ourselves questions.
بدأنا بالتساؤل.
Does it have to be like this?
أهذا ما يتوجب أن يكون عليه الأمر؟
And at the end of the trip,
وعند نهاية الرحلة،
we went out to Zanzibar,
ذهبنا الى زنجبار،
and took some time to walk on the beach,
وخصصنا بعض الوقت لنتمشى على الشاطئ،
which is something we had done a lot
وهو شئ كثيرا ما نفعله
while we were dating.
حينما كنا نتواعد.
And we'd already been talking about during that time
وقد كنا نتحدث عن الأمر خلال تلك الفترة
that the wealth that had come from Microsoft
أن الثروة التي أتت من مايكروسفت
would be given back to society,
سوف تعود الى المجتمع،
but it was really on that beach walk
وكانت في تلك النزهة بالتحديد
that we started to talk about, well,
حيث بدأنا نتحدث عن، حسنا،
what might we do and how might we go about it?
ماذا عسانا نفعل وكيف يمكن أن نذهب حيال ذلك؟
CA: So, given that this vacation
كريس: لذلك، بالنظر إلى أن هذه العطلة
led to the creation of
أدت الى خلق
the world's biggest private foundation,
أضخم مؤسسة خاصة في العالم،
it's pretty expensive as vacations go. (Laughter)
فهي مكلفة جدا على حسب ماتكون عليه العطلات. (ضحك)
MG: I guess so. We enjoyed it.
ميليندا: أحسب ذلك. لقد استمتعنا بذلك.
CA: Which of you was the key instigator here,
كريس: أيكما كان المحرض الرئيسي لهذه الأمر،
or was it symmetrical?
أم أنه كان مشتركا بينكما؟
Bill Gates: Well, I think we were excited
بيل: حسنا، أعتقد أننا كنا متحمسين
that there'd be a phase of our life
أن تكون هناك مرحلة من حياتنا
where we'd get to work together
حيث نعمل سوية
and figure out how to give this money back.
وأن نعرف كبفية إعادة هذا المال.
At this stage, we were talking about the poorest,
في هذه المرحلة كنا نتحدث عن الأفقر حالا،
and could you have a big impact on them?
وهل يمكن أن يكون لك تأثير كبير عليهم؟
Were there things that weren't being done?
هل هناك أشياء لم تفعل بعد؟
There was a lot we didn't know.
كان هناك الكثير لم نكن نعلم عنه.
Our naïveté is pretty incredible,
سذاجتنا لا تصدق.
when we look back on it.
عندما نعيد النظر في الأمر.
But we had a certain enthusiasm
ولكن كان لدينا حماس معين
that that would be the phase,
أن ذلك سيكون المرحلة الجديدة،
the post-Microsoft phase
ما بعد مرحلة مايكروسوفت
would be our philanthropy.
سيكون هو الإحسان والعطاء بسخاء.
MG: Which Bill always thought was going to come
ميليندا: الأمر الذي طالما اعتقد بيل أنه سيأتي
after he was 60,
بعد أن كان في ال60 من العمر،
so he hasn't quite hit 60 yet,
هو لم يصل الى ال60 بعد،
so some things change along the way.
لذلك بعض الأشياء تتغير على طول الطريق.
CA: So it started there, but it got accelerated.
كريس: لذلك بدأ الأمر هناك، ولكن تسارع بعدها.
So that was '93, and it was '97, really,
كان ذلك في عام 93، وكان عام 97، حقا،
before the foundation itself started.
قبل أن تبدأ المؤسسة نفسها العمل.
MA: Yeah, in '97, we read an article
ميليندا: نعم، في عام 97، قرأنا مقالا
about diarrheal diseases killing so many kids around the world,
عن قتل الإسهالات لعدة أطفال حول العالم،
and we kept saying to ourselves,
وكنا نردد دائما،
"Well that can't be.
"حسنا، لايمكن لهذا أن يكون
In the U.S., you just go down to the drug store."
في أميركا كل ما يتطلبه الأمر هو أن تنزل الى الصيدلية."
And so we started gathering scientists
ثم بدأنا نجمع العلماء
and started learning about population,
وبدأنا نتعلم عن السكان،
learning about vaccines,
نتعلم عن اللقاحات،
learning about what had worked and what had failed,
نتعلم عن ما نجح وما فشل من أعمال،
and that's really when we got going,
وكان ذلك حقا عندما بدأنا التحرك،
was in late 1998, 1999.
في أواخر عام 1988، 1999,
CA: So, you've got a big pot of money
كريس: إذا، كنتم تمتلكون وعاء كبيرا من المال
and a world full of so many different issues.
وعالما مليئا بالقضايا المختلفة.
How on Earth do you decide what to focus on?
كيف تسنى لكما أن تقررا ما يجب التركيز عليه؟
BG: Well, we decided that we'd pick two causes,
بيل: حسنا، قررنا أننا سنختار علتين،
whatever the biggest inequity was globally,
بغض النظر عن ما هو الظلم الأكبر على الصعيد العالمي،
and there we looked at children dying,
ثم نظرنا الى الأطفال الذي يموتون،
children not having enough nutrition to ever develop,
الأطفال الذي لا يحصلون على الإطلاق على القدر الكافي من التغذية لينمو،
and countries that were really stuck,
والبلدان التي كانت عالقة حقا،
because with that level of death,
بسبب معدل الوفيات العالي،
and parents would have so many kids
والآباء الذين لهم عدد كبير من الأطفال
that they'd get huge population growth,
مما سيأدي الى زيادة ضخمة في عدد السكان،
and that the kids were so sick
وأن الأطفال كانوا مرضى جدا
that they really couldn't be educated
وبالتالي لن يكون بمقدورهم التعلم
and lift themselves up.
ورفع أنفسهم.
So that was our global thing,
لذلك كان ذلك الشيء العالمي لدينا،
and then in the U.S.,
ثم في أميركا،
both of us have had amazing educations,
نال كلانا تعليما مدهشا،
and we saw that as the way that the U.S.
ورأينا أن ذلك هو السبيل باعتبار أن الولايات المتحدة
could live up to its promise of equal opportunity
تستطيع أن ترتقي الى مستوى الوعد الذي قطعته بتحقيق المساواة في الفرص
is by having a phenomenal education system,
من خلال إيجاد نظام تعليم هائل،
and the more we learned, the more we realized
وكلما تعلمنا أكثر زاد إدراكنا
we're not really fulfilling that promise.
أننا حقا مازلنا لا نستطبع الوفاء بذلك االوعد
And so we picked those two things,
وهكذا اخترنا هذين الأمرين،
and everything the foundation does
وكل ما تقوم به المؤسسة
is focused there.
ينصب التركيز فيه على ذلك الأمر.
CA: So, I asked each of you to pick an image
كريس: حسنا، طلبت من كليكما أن يختار صورة
that you like that illustrates your work,
تحبانها وتوضح أعمالكما،
and Melinda, this is what you picked.
وهذه التي اخترتها يا ميليندا.
What's this about?
عن ماذا كانت هذه؟
MG: So I, one of the things I love to do when I travel
ميليندا: حسنا، واحدة من الأشياء المحببة الى نفسي خلال السفر
is to go out to the rural areas and talk to the women,
هي أن أذهب الى المناطق الريفية وأن أتحدث إلى النساء،
whether it's Bangladesh, India, lots of countries in Africa,
سواء كانت بنغلاديش، أو الهند، أو الكثير من البلدان في أفريقيا.
and I go in as a Western woman without a name.
وأذهب كامرأة غربية من غير أي أسماء.
I don't tell them who I am. Pair of khakis.
لا أخبرهم من أكون. بزوج من الكاكي.
And I kept hearing from women,
وكنت أسمع من النساء،
over and over and over, the more I traveled,
مرارا وتكرارا، كلما سافرت،
"I want to be able to use this shot."
"أريد أن أكون قادرة على استخدام هذه الحقنة."
I would be there to talk to them about childhood vaccines,
سوف أكون هناك لكي أتحدث معهم عن لقاحات الطفولة،
and they would bring the conversation around to
وسوف يديرون دفة الحوار إلى
"But what about the shot I get?"
"ولكن ماذا عن الحقنة التي أخذتها؟"
which is an injection they were getting called Depo-Provera,
وهي عبارة عن حقنة يأخذونها تسمى ديبو-بروفيرا،
which is a contraceptive.
وهي من وسائل منع الحمل.
And I would come back and talk to global health experts,
وأعود وأتحدث إلى خبراء الصحة العالميين،
and they'd say, "Oh no, contraceptives
وإذا بهم يقولون، "أوه لا، وسائل منع الحمل
are stocked in in the developing world."
يتم تخزينها في الدول النامية."
Well, you had to dig deeper into the reports,
حسنا، كان لابد أن تتعمق في التقارير،
and this is what the team came to me with,
وهذا ما أتاني به الفريق،
which is, to have the number one thing
ما يعني، أن تتوفر على الأرقام أمر
that women tell you in Africa they want to use
أن النساء في أفريقيا يخبرنك أنهن يردن استخدام
stocked out more than 200 days a year
المخزون لأكثر من 200 يوم في السنة
explains why women were saying to me,
يوضح لي لماذا كانت النساء يقلن لي،
"I walked 10 kilometers without my husband knowing it,
"مشيت 10 كيلومترات من غير أن يعرف زوجي بالأمر،
and I got to the clinic, and there was nothing there."
ووصلت الى العيادة، ولم أجد شيئا هناك،"
And so condoms were stocked in in Africa
ولذلك فإن الواقي الذكري متوفر في أفريقيا
because of all the AIDS work that the U.S.
والفضل في ذلك يرجع إلى جهود محاربة الإيدز التي تدعمها أميركا
and others supported.
وآخرون.
But women will tell you over and over again,
ولكن النساء سيخبرنك مرارا وتكرارا،
"I can't negotiate a condom with my husband.
"لا أستطيع التفاوض في أمر الواقي الذكري مع زوجي.
I'm either suggesting he has AIDS or I have AIDS,
إن فعلت، فإما أنني أشير إلى أنه مصاب بالايدز أو أنا المصابة،
and I need that tool because then I can space
وأحتاج الى تلك الوسيلة لأني وقتها سأتمكن من أن أباعد
the births of my children, and I can feed them
بين فترات الولادة، حتى أتمكن من إطعامهم
and have a chance of educating them."
وأن أحصل على الفرصة لتعليمهم."
CA: Melinda, you're Roman Catholic,
كريس: ميليندا، أنت كاثوليكية رومانية،
and you've often been embroiled
وغالبا ما تتورطين
in controversy over this issue,
في جدل بسبب هذه القضية
and on the abortion question,
وفي ما يتعلق بموضوع الاجهاض،
on both sides, really.
في كلا الجانبين.
How do you navigate that?
كيف يمكنك توجيه الأمر؟
MG: Yeah, so I think that's a really important point,
ميليندا: نعم، أعتقد أن تلك نقطة مهمة جدا،
which is, we had backed away from contraceptives
وهو أنا كنا قد تراجعنا عن استخدام موانع الحمل
as a global community.
كمجتمع دولي.
We knew that 210 million women
عرفنا أن هناك 210 مليون امرأة
were saying they wanted access to contraceptives,
كن يقلن أنهن أردن الوصول الى وسائل منع الحمل.
even the contraceptives we have here in the United States,
حتى تلك المتوفرة هنا في الولايات المتحدة،
and we weren't providing them
ونحن لم نكن نمدهم بها
because of the political controversy in our country,
بسبب الجدل السياسي في بلدنا،
and to me that was just a crime,
وبالنسية لي كانت تلك مجرد جريمة،
and I kept looking around trying to find the person
وظللت أبحث محاولة العثور على الشخص
that would get this back on the global stage,
الذي سوف يعيد الأمر الى المسرح العالمي،
and I finally realized I just had to do it.
وفي آخر الأمر أدركت أنه يتوجب علي فعل ذلك.
And even though I'm Catholic,
وعلى الرغم من أني كاثوليكية،
I believe in contraceptives
فأنا أؤمن بوسائل منع الحمل
just like most of the Catholic women in the United States
كأغلبية النساء الكاثوليكييات في الولايات المتحدة
who report using contraceptives,
الذين يبلغون عن استخدام وسائل منع الحمل،
and I shouldn't let that controversy
ويتوجب علي أن لا أدع ذلك الجدل
be the thing that holds us back.
يتسبب في ايقافنا.
We used to have consensus in the United States
لقد كان لدينا إجماع في الولايات المتحدة
around contraceptives,
حول وسائل منع الحمل،
and so we got back to that global consensus,
وهكذا نحن نعود إلى الإجماع العالمي،
and actually raised 2.6 billion dollars
وجمعنا في الواقع 2.6 مليار دولار
around exactly this issue for women.
حول هذه المسألة بالضبط بالنسبة للمرأة.
(Applause)
(تصفيق)
CA: Bill, this is your graph. What's this about?
كريس: بيل، هذا هو رسمك البياني. حدثنا عنه؟
BG: Well, my graph has numbers on it.
بيل: رسمي البياني يحتوي على أرقام.
(Laughter)
(ضحك)
I really like this graph.
أنا حقا أحب هذا الرسم البياني.
This is the number of children
هذه هو عدد الأطفال
who die before the age of five every year.
الذي يموتون قبل سن الخامسة كل عام.
And what you find is really
وما تجده
a phenomenal success story
هو عبارة عن قصة نجاح هائلة حقا
which is not widely known,
ليست معروفة بالشكل الكافي،
that we are making incredible progress.
أننا نحرز تقدما لا يصدق.
We go from 20 million
نذهب من 20 مليون
not long after I was born
بعد فترة ليست طويلة عند ولادتي
to now we're down to about six million.
الأن نحن نتحدث عن حوالي 6 ملايين.
So this is a story
لذلك هذه قصة
largely of vaccines.
إلى حد كبير بسبب اللقاحات.
Smallpox was killing a couple million kids a year.
كان الجدري يقتل بضعة ملايين طفل سنويا.
That was eradicated, so that got down to zero.
ذلك تم استئصاله، بحيث نزلت إلى الصفر.
Measles was killing a couple million a year.
كانت الحصبة تقتل بضعة ملايين سنويا.
That's down to a few hundred thousand.
نزلت النسبة الى بضعة مئات من الآلاف.
Anyway, this is a chart
على كل حال، هذا مخطط
where you want to get that number to continue,
حيث ترغب في جعل ذلك الرقم يستمر،
and it's going to be possible,
والأمر في الطريق لأن يصبح ممكنا،
using the science of new vaccines,
باستخدام علم اللقاحات الجديدة،
getting the vaccines out to kids.
وتوصيل اللقاحات الى الأطفال،
We can actually accelerate the progress.
سنتمكنن فعلا من تسريع التقدم.
The last decade,
في العقد الماضي،
that number has dropped faster
تهاوى ذلك الرقم سريعا
than ever in history,
بشكل لم يحدث في التاريخ،
and so I just love the fact that
لذلك أحب حقيقة أن
you can say, okay, if we can invent new vaccines,
بإمكانك القول، حسنا، إن كان بإمكاننا اختراع لقاحات جديدة،
we can get them out there,
إذا بإمكاننا توصيلها إلى هناك،
use the very latest understanding of these things,
استخدام أحدث فهم لهذه الأمور،
and get the delivery right, that we can perform a miracle.
والقيام بالتسليم على أكمل وجه، بذلك يمكننا أن نحقق معجزة.
CA: I mean, you do the math on this,
كريس: أقصد، أنت تجري حسابات على الأمر،
and it works out, I think, literally
والأمور تجري على ما يرام، أعتقد، حرفيا
compared to the prior year.
ولا يتم تغطية ذلك.
It's not reported.
طائرة مع 200 حالة وفاة
An airliner with 200-plus deaths
هي قصة أكبر من ذلك بكثير.
is a far, far bigger story than that.
هل يثير ذلك من غضبك؟
Does that drive you crazy?
إنه طفل، طفل واحد كل وقت.
BG: Yeah, because it's a silent thing going on.
98% من هذا
It's a kid, one kid at a time.
لا علاقة له بالكوارث الطبيعية،
Ninety-eight percent of this
ورغم ذلك، الدعم الخيري من قبل الناس،
has nothing to do with natural disasters,
عندما تحدث كارثة طبيعية، هو شئ رائع.
and yet, people's charity,
إن كيفية تفكير الناس في أنه قد يكونون ذلك أنا،
when they see a natural disaster, are wonderful.
أمر لا يصدق، والمال يتدفق.
It's incredible how people think, okay,
هذه الأسباب ما زالت خفية بعض الشىء.
that could be me, and the money flows.
الآن الأهداف الإنمائية للألفية
These causes have been a bit invisible.
وأشياء مختلفة يتم الحصول عليها هناك،
Now that the Millennium Development Goals
نحن نشهد زيادة في الكرم والسخاء،
and various things are getting out there,
لذلك هدفنا هو أن نقلل من النسبة إلى ما دون المليون،
we are seeing some increased generosity,
وهو ما يجب أن يكون متاحا في فترة حياتنا.
so the goal is to get this well below a million,
كريس: ربما يحتاج الأمر إلى شخص ما
which should be possible in our lifetime.
تستثيره الأرقام والرسومات البيانية
CA: Maybe it needed someone
عوضا عن ذلك الوجه الكبير الحزين
who is turned on by numbers and graphs
ليتم استقطابه.
rather than just the big, sad face
أقصد، لقد استخدمت ذلك في خطابك السنوي هذا العام،
to get engaged.
استخدمت هذه الجدلية بشكل أساسي لتقول أن الدعم،
I mean, you've used it in your letter this year,
على خلاف العرف السائد
you used basically this argument to say that aid,
أن ذلك الدعم نوعا ما عديم الجدوى وفقير
contrary to the current meme
لذلك في الواقع هو أمر مأثر.
that aid is kind of worthless and broken,
بيل: نعم، حسنا يمكن للناس أن تتخذ،
that actually it has been effective.
هناك بعض المساعدات التي كانت تعني الكثير
BG: Yeah, well people can take,
ولكنها لم توجه جيدا.
there is some aid that was well-meaning
هناك بعض استثمارات رأس المال
and didn't go well.
التي كانت تعني الكثير أيضا ولكنها لم تنجح.
There's some venture capital investments
لا يمكنك فقط أن تقول، حسنا، بسبب ذلك،
that were well-meaning and didn't go well.
لأننا لا نمتلك سجلا محكما،
You shouldn't just say, okay, because of that,
إذا هذا مسعى سيئ.
because we don't have a perfect record,
لابد أن تنظر إلى، ماذا كان هدفك؟
this is a bad endeavor.
كيف تحاول أن تحسن من التغذية
You should look at, what was your goal?
ومساعدة البعض على البقاء والتعليم
How are you trying to uplift nutrition
فيصبح بمقدرة هذه الدول الاعتناء بنفسها
and survival and literacy
ثم نقول رائع أن الأمر ينجح،
so these countries can take care of themselves,
وتصبح أذكى.
and say wow, this is going well,
يمكننا أن ننفق المساعدات بذكاء.
and be smarter.
ليس ترياقا لكل داء.
We can spend aid smarter.
أعتقد أن بامكاننا القيام بما هو أفضل من رأس المال الاستثماري،
It is not all a panacea.
بما في ذلك الأحداث الكبيرة من هذا القبيل.
We can do better than venture capital, I think,
كريس: على حسب الحكمة التقليدية
including big hits like this.
فإنه من الصعب جدا على الزوجين العمل سوية.
CA: Traditional wisdom is that
كيف تمكنتما من إدارة الأمر؟
it's pretty hard for married couples to work together.
ميليندا: نعم، لقد كان الكثير من النساء يقلن لي،
How have you guys managed it?
"حقيقة لا أظن أنه بإمكاني العمل مع زوجي.
MG: Yeah, I've had a lot of women say to me,
ببساطة فإن الأمر لن ينجح."
"I really don't think I could work with my husband.
أتعلم، نحن نستمتع بذلك، ونحن لا...
That just wouldn't work out."
هذه المؤسسة أتت من أجلنا سويا
You know, we enjoy it, and we don't --
في رحلة التعلم المستمر،
this foundation has been a coming to for both of us
وكثيرا ما لا نسافر مع بعضنا البعض
in its continuous learning journey,
في ما يتعلق بأمور المؤسسة، كما اعتدنا من قبل
and we don't travel together as much
عندما كان بيل يعمل في مايكروسوفت.
for the foundation, actually, as we used to
هناك كثير من الرحلات التي تسافر فيها بشكل منفصل،
when Bill was working at Microsoft.
ولكني أعلم دائما حينما أعود،
We have more trips where we're traveling separately,
أن بيل سيكون مهتما جدا بمعرفة ما تعلمته،
but I always know when I come home,
سواء كان عن النساء أو الفتيات
Bill's going to be interested in what I learned,
أو شيئا جديدا حول سلسلة توصيل اللقاحات،
whether it's about women or girls
وهذا الشخص هو قائد عظيم.
or something new about the vaccine delivery chain,
فهو سوف ينصت و يهتم جدا بالأمر.
or this person that is a great leader.
وهو يعلم جيدا أنه حينما يعود،
He's going to listen and be really interested.
سواء كان الأمر يتعلق بالخطاب الذي أداه
And he knows when he comes home,
أو المعلومات أو الأشياء التي تعلمها،
even if it's to talk about the speech he did
فسأكون مهتمة جدا،
or the data or what he's learned,
وأعتقد أن لدينا علاقة تعاونية حقيقية.
I'm really interested,
ولكن ليس كل دقيقة مع بعضنا العض، وهذا أمر مؤكد.
and I think we have a really collaborative relationship.
(ضحك)
But we don't every minute together, that's for sure.
كريس: ولكنكما الآن معا، ونحن سعيدون جدا بذلك.
(Laughter)
ميليندا، في وقت مبكر، كنت في الأساس
CA: But now you are, and we're very happy that you are.
تديرين العرض.
Melinda, early on, you were basically
على مدار 6 أعوام مضت، على ما أظن،
largely running the show.
بيل أتى لاحقا بدوام كامل، فهو غادر مايكروسوفت
Six years ago, I guess,
وأصبح يعمل بدوام كامل.
Bill came on full time, so moved from Microsoft
لابد أن الأمر كان صعبا،
and became full time.
التعود عليه. أليس كذلك؟
That must have been hard,
ميليندا: نعم، في الواقع أعتقد أنه،
adjusting to that. No?
بالنسبة للعاملين في المؤسسة،
MG: Yeah. I think actually,
كان الأمر أكثر قلقا عليهم
for the foundation employees,
بالمقارنة بي عند مقدم بيل.
there was way more angst for them
في الواقع كنت متحمسة جدا.
than there was for me about Bill coming.
أعني أن بيل اتخذ هذا القرار
I was actually really excited.
حتى قبل أن يظهر إلى العلن في عام 2006،
I mean, Bill made this decision
وكان القرار قراره حقا،
even obviously before it got announced in 2006,
ولكن مرة أخرى، كل الأمر بدأ في تلك النزهة على الشاطئ
and it was really his decision,
عندما كنا نتحدث على الشاطئ
but again, it was a beach vacation
وبدأ هو التفكير في الأمر.
where we were walking on the beach
وبالنسبة لي الإثارة الناتجة من وضع بيل
and he was starting to think of this idea.
كل عقله وقلبه
And for me, the excitement of Bill
مقابل هذه المشاكل العالمية الضخمة،
putting his brain and his heart
كل هذا الظلم، بالنسبة لي كان ذلك مثيرا جدا.
against these huge global problems,
ونعم، انتاب العاملين في المؤسسة القلق حيال ذلك.
these inequities, to me that was exciting.
(تصفيق)
Yes, the foundation employees had angst about that.
كرييس: هذا رائع.
(Applause)
ميليندا: ولكن ذلك تلاشى في غضون ثلاثة أشهر،
CA: That's cool.
من لحظة مجيئه.
MG: But that went away within three months,
بيل: يتضمن الأمر بعض العاملين.
once he was there.
ميليندا: ذلك ما عنيته، العاملين،
BG: Including some of the employees.
تلاشت كل شكوكهم فقط بعد ثلاث أشهر من مجيئك.
MG: That's what I said, the employees,
بيل: بعضهم فعلها، و لكن...
it went away for them three months after you were there.
كريس: حسنا عماذا تتجادلان؟
BG: No, I'm kidding. MG: Oh, you mean, the employees didn't go away.
الأحد، الساعة ال11،
BG: A few of them did, but —
يوم عطلة،
(Laughter)
ماذا يحدث؟ عماذا تتجادلان؟
CA: So what do you guys argue about?
بيل: لأننا بدأنا هذا الأمر
Sunday, 11 o'clock,
سوية من لا شيء،
you're away from work,
كانت هذه الشراكة العظيمة.
what comes up? What's the argument?
كان ذلك مع بول الين
BG: Because we built this thing
في أيام مايكروسوفت الأولى
together from the beginning,
أيضا نفس الشئ مع ستيف بالمير حينما كانت مايكروسوفت تكبر،
it's this great partnership.
والآن مع ميليندا وحتى بشكل أقوى،
I had that with Paul Allen
نفس الشيء، إنه الشريك،
in the early days of Microsoft.
لذلك نحن نتحدث كثيرا عن
I had it with Steve Ballmer as Microsoft got bigger,
أي الأشياء تحتاج إلى تركيز أكثر من ناحيتنا،
and now Melinda, and in even stronger,
أي المجموعات تعمل بشكل أفضل؟
equal ways, is the partner,
لقد أصبحت تتمتع بالكثير من البصيرة.
so we talk a lot about
فهي تقضي وقتا طويلا مع العاملين.
which things should we give more to,
نقوم بالكثير من الرحلات التي تقترحها.
which groups are working well?
هناك الكثير من التعاون.
She's got a lot of insight.
لا أستطيع التفكير في أي شيء حينما يكون لأحدنا
She'll sit down with the employees a lot.
رأي قوي لا يتزحزح
We'll take the different trips she described.
حيال أمر أو أخر؟
So there's a lot of collaboration.
كريس: ميليندا، ماذا عنك؟ هل يمكنك؟ (ضحك)
I can't think of anything where one of us
لا تستطيع أن تعرف.
had a super strong opinion
ميليندا: حسنا، سأخبرك بالأمر.
about one thing or another?
نتناول الأمور من زوايا مختلفة،
CA: How about you, Melinda, though? Can you? (Laughter)
وفي الواقع أعتقد أن ذلك جيد جدا.
You never know.
لذلك فان بيل قد ينظر الى الكم الهائل من المعلومات
MG: Well, here's the thing.
و من ثم يقول، "أود أن أتصرف بناءا على هذه الاحصائيات العالمية"
We come at things from different angles,
بالنسبة لي، فهو أمر يتعلق بالحدس الشخصي.
So Bill can look at the big data
وأدرسه على ضوء المعلومات العالمية وأعرف ما إذا كانت تتطابق
and say, "I want to act based on these global statistics."
وأعتقد أن ما علمته له
For me, I come at it from intuition.
هو أن يأخذ المعلومات
I meet with lots of people on the ground
وينزل إلى أرض الواقع لمقابلة الناس ليفهم
and Bill's taught me to take that
هل بامكانك حقا توصبل تلك اللقاحات؟
and read up to the global data and see if they match,
هل تستطيع أن تقنع امرأة باستخدام قطرات شلل الأطفال
and I think what I've taught him
وإعطائها له عن طريق الفم؟
is to take that data
لأن جزئية التسليم
and meet with people on the ground to understand,
بنفس مقدار أهمية العلم.
can you actually deliver that vaccine?
لذلك أعتقد أنه مع مرور الوقت
Can you get a woman to accept those polio drops
أصبحنا أكثر تقاربا تجاه وجهات نظر بعضنا البعض،
in her child's mouth?
وبصراحة أكثر، العمل أفضل بفضل ذلك.
Because the delivery piece
كريس: حسنا، في ما يتعلق باللقاحات وشلل الأطفال وهلم جرا،
is every bit as important as the science.
حققتما نجاحا مذهلا.
So I think it's been more a coming to over time
إذا، ماذا عن الاخفاقات؟
towards each other's point of view,
هل يمكنكما التحدث عن الفشل
and quite frankly, the work is better because of it.
وما قد تعلمتماه؟
CA: So, in vaccines and polio and so forth,
بيل: نعم، بكل تأكيد، يمكننا تحمل بعض الإخفاقات،
you've had some amazing successes.
لأنه بكل تأكيد كانت لنا بعضها.
What about failure, though?
لقد قمنا بالكثير من العمل في مجال اللقاحات والأدوية
Can you talk about a failure
وبالتالي أنت معرض لاخفاقات مختلفة.
and maybe what you've learned from it?
مثل، واحدة من الأِشياء التي نالت الكثير من الدعاية
BG: Yeah. Fortunately, we can afford a few failures,
كان سؤالنا عن واقي ذكري أفضل.
because we've certainly had them.
حسنا، نمتلك الكثير من الأفكار.
We do a lot of drug work or vaccine work
ربما قليل منها فقط سينجح.
that you know you're going to have different failures.
كنا ساذجين جدا، أنا بالتحديد، في ما يتعلق بالدواء
Like, we put out, one that got a lot of publicity
لداء الليشمانيات الحشوي في الهند،
was asking for a better condom.
حيث اعتقدت أنه في حال حصولنا على الدواء،
Well, we got hundreds of ideas.
بكل بساطة سنتخلص من المرض.
Maybe a few of those will work out.
ولكن اتضح أن الأمر يتطلب حقنا
We were very naïve, certainly I was, about a drug
يوميا و لمدة 10 أيام.
for a disease in India, visceral leishmaniasis,
لقد تطلب الأمر ثلاث سنين أخرى خلاف ما كنا نتوقع،
that I thought, once I got this drug,
وفي آخر الأمر لم يكن هناك من مخرج
we can just go wipe out the disease.
فالمرض كان ينتشر.
Well, turns out it took an injection
لحسن الحظ، اكتشفنا
every day for 10 days.
في حال تم التخلص من ذبابة الرمل،
It took three more years to get it than we expected,
فهناك إمكانية لتحقيق النجاح،
and then there was no way
ولكن استغرقنا خمسة سنين،
it was going to get out there.
يمكنك أن تقول أضعنا خمسة سنين،
Fortunately, we found out
وحوالي 60 مليونا،
that if you go kill the sand flies,
في طريق اتضح أنه يحقق لنا
you probably can have success there,
كريس: أنت تنفق حوالي المليار دولار سنويا
but we spent five years,
على التعليم، على ما أظن، شيء من هذا القبيل.
you could say wasted five years,
قصة ما تم من نجاحات
and about 60 million,
هي قصة طويلة ومعقدة.
on a path that turned out to have
هل هناك من اخفاقات يمكنك التحدث عنها؟
very modest benefit when we got there.
ميليندا: سأقول أننا تعلمنا درسا كبيرا
CA: You're spending, like, a billion dollars a year
من خلال العمل المبكر حيث ظننا
in education, I think, something like that.
أن هذه المدارس الصغيرة كانت هي الحل،
Is anything, the story of what's gone right there
وبكل تأكيد فقد ساعدت هذه المدارس الصغيرة.
is quite a long and complex one.
حيث أنها خفضت من معدل التسرب.
Are there any failures that you can talk about?
نسبة العنف والجرائم منخفضة في هذه المدارس.
MG: Well, I would say a huge lesson for us
ولكن الشيء الذي تعلمناه من ذلك العمل،
out of the early work is we thought
ومما اتضح أنه العامل الأساسي،
that these small schools were the answer,
ألا وهو وجود الأستاذ العظيم في الصف
and small schools definitely help.
إذا لم تكن تمتلك أستاذا مأثرا
They bring down the dropout rate.
أمام الطلاب،
They have less violence and crime in those schools.
لا يهمني مدى كبر أو صغر المبنى،
But the thing that we learned from that work,
فأنت لن تغير المسار
and what turned out to be the fundamental key,
عما إذا كان هذا الطالب سيكون جاهزا للكلية.
is a great teacher in front of the classroom.
(تصفيق)
If you don't have an effective teacher
كريس: حسنا ميليندا، هذه أنت
in the front of the classroom,
وبنتك الكبرى، جين.
I don't care how big or small the building is,
وأعتقد أنها التقطت قبل ثلاث أسابيع مضت،
you're not going to change the trajectory
ثلاث أو أربع أسابيع. أين كان هذا؟
of whether that student will be ready for college.
ميليندا: حسنا، ذهبنا الى تنزانيا.
(Applause)
جين ذهبت الى تنزانيا.
CA: So Melinda, this is you and
في الواقع كل أطفالنا ذهبوا إلى أفريقيا عدة مرات.
your eldest daughter, Jenn.
وقمنا بشيء مختلف تماما،
And just taken about three weeks ago, I think,
وهو أننا قررنا أن نذهب لنقضي
three or four weeks ago. Where was this?
ليلتين وثلاثة أيام مع عائلة.
MG: So we went to Tanzania.
أنا وسانار هما الوالدان.
Jenn's been to Tanzania.
لقد قدموا لنا الدعوة لأن نأتي ونبقى في البوما خاصتهم.
All our kids have been to Africa quite a bit, actually.
في الواقع، كانت الأغنام هناك، على ما أظن
And we did something very different,
تعيش في ذلك الكوخ الصغير
which is, we decided to go spend
في مبناهم الصغير قبل مجيئنا.
two nights and three days with a family.
ولقد بقينا مع أسرتهم،
Anna and Sanare are the parents.
ولقد تعلمنا حقا
They invited us to come and stay in their boma.
كيف تكون الحياة في مناطق تنزانيا الريفية.
Actually, the goats had been there, I think,
والفرق بين مجرد الذهاب
living in that particular little hut
والزيارة لنصف يوم
on their little compound before we got there.
أو ثلاث أرباع اليوم
And we stayed with their family,
مقابل البقاء طيلة الليل فقد كان شيئا عميقا،
and we really, really learned
ودعني أقدم لك تفسيرا واحدا لذلك.
what life is like in rural Tanzania.
لديهم ستة أطفال، و عندما تحدثت لأننا
And the difference between just going
في المطبخ، فقد كنا نطبخ لحوالي الخمس ساعات
and visiting for half a day
في كوخ الطبخ ذلك اليوم،
or three quarters of a day
وعندما تحدثت اليها، فقد خططت بكل معنى الكلمة
versus staying overnight was profound,
هي و زوجها أن يباعدوا
and so let me just give you one explanation of that.
بين فترات ولادة أطفالهم.
They had six children, and as I talked to Anna
كانت علاقة رائعة.
in the kitchen, we cooked for about five hours
كان هذا محارب ماساي وزوجته،
in the cooking hut that day,
ولكنهما قررا أن يتزوجا،
and as I talked to her, she had absolutely planned
كانا يتمتعان بالحب والاحترام في علاقتهما.
and spaced with her husband
أطفالهم، أطفالهم الستة،
the births of their children.
الاثنين في المنتصف توأمان، في الثالثة عشر،
It was a very loving relationship.
فتى وفتاة تم تسميتهما غريس.
This was a Maasai warrior and his wife,
وعندما ذهبنا خارجا لقطع الخشب
but they had decided to get married,
والقيام بالأشياء التي تقوم بها غريس ووالدتها،
they clearly had respect and love in the relationship.
لم تكن غريس طفلة، بل كانت مراهقة،
Their children, their six children,
ولكنها ليست بالغة بعد.
the two in the middle were twins, 13,
كانت خجولة جدا جدا.
a boy, and a girl named Grace.
لذا كثيرا ما أرادت أن تتحدث معي ومع جين.
And when we'd go out to chop wood
واصلنا محاولة إشراكها، لكنها كانت خجولة.
and do all the things that Grace and her mother would do,
وعندما يحل الليل،
Grace was not a child, she was an adolescent,
عندما تطفأ كل الأضواء في ريف تنزانيا،
but she wasn't an adult.
ولم يكن هناك قمر في تلك الليلة،
She was very, very shy.
أول ليلة لنا، ولا نجوم
So she kept wanting to talk to me and Jenn.
خرجت جين من كوخنا
We kept trying to engage her, but she was shy.
مع كشافها الصغير مضاء،
And at night, though,
ذهبت غريس في الحال،
when all the lights went out in rural Tanzania,
وأحضرت المترجم،
and there was no moon that night,
جاءت مباشرة إلى جين وقالت،
the first night, and no stars,
"حينما تعودين إلى بلدك،
and Jenn came out of our hut
هل يمكنني أن أحنفظ بكشافك
with her REI little headlamp on,
حتى أتمكن من الدراسة ليلا؟"
Grace went immediately,
كريس: أوه، رائع.
and got the translator,
ميليندا: وقد أخبرني والدها
came straight up to my Jenn and said,
كيف أنه كان خائفا بخلاف الفتى،
"When you go home,
والذي تمكن من تجاوز امتحانات الثانوية بنجاح،
can I have your headlamp
وذلك بسبب أعمالها المنزلية،
so I can study at night?"
فلن تبلي جيدا
CA: Oh, wow.
ولم تكن دخلت المدرسة الحكومية بعد.
MG: And her dad had told me
قال:"لا أدري كيف سأدفع مقابل تعليمها.
how afraid he was that unlike the son,
لا أستطيع تحمل نفقات المدارس الحكومية،
who had passed his secondary exams,
وربما ينتهي بها الأمر في هذه المزرعة مثل زوجتي."
because of her chores,
لذلك عرفوا الفرق
she'd not done so well
الذي يمكن أن يحدثه التعليم
and wasn't in the government school yet.
بشكل كبير و مؤثر.
He said, "I don't know how I'm going to pay for her education.
كريس: هذه صورة أخرى
I can't pay for private school,
لطفليك روري وفويبي،
and she may end up on this farm like my wife."
جنبا إلى جنب مع بول فارمر.
So they know the difference
أمر تربية ثلاثة أطفال
that an education can make
عندما تكونون أغنى أسرة في العالم
in a huge, profound way.
يبدو كتجربة اجتماعية
CA: I mean, this is another pic
دون الكثير من الاجتهادات المسبقة.
of your other two kids, Rory and Phoebe,
كيف تمكنتما من إدارة الأمر؟
along with Paul Farmer.
ماذا كان نهجكم؟
Bringing up three children
بيل: حسنا، قبل كل شيء سأقول
when you're the world's richest family
أن الأطفال قد تلقوا أفضل تعليم،
seems like a social experiment
ولكن يتوجب عليك أن تتأكد
without much prior art.
أنهم يمتلكون الإحساس بمقدرتهم الخاصة
How have you managed it?
وبما هم مقدمون عليه،
What's been your approach?
ولطالما كانت فلسفتنا
BG: Well, I'd say overall
أن نكون واضحين تماما معهم
the kids get a great education,
معظم المال يذهب إلى المؤسسة
but you've got to make sure
ومساعدتهم في العثور على شيء هم متحمسون تجاهه.
they have a sense of their own ability
نريد تحقيق توازن حيث لديهم
and what they're going to go and do,
الحرية لفعل أي شيء
and our philosophy has been
ولكن ليس الكثير من المال الذي ينهال عليهم
to be very clear with them --
فيخرجوا ويفعلوا ما يشاؤون.
most of the money's going to the foundation --
ولغاية الآن، هم مجتهدون لحد مرضي،
and help them find something they're excited about.
ومتحمسون لاختيار طريقهم الخاص.
We want to strike a balance where they have
كريس: أنتم تحمون خصوصياتهم وبعناية وذلك لأسباب واضحة للعيان.
the freedom to do anything
لذلك فأنا أشعر بالفضول لماذا صرحتم لي
but not a lot of money showered on them
بعرض هذه الصورة الآن هنا في TED
so they could go out and do nothing.
ميليندا: حسنا، هذا شيء مثير.
And so far, they're fairly diligent,
حتى عندما يكبروا، ليعرفوا
excited to pick their own direction.
أن معتقد عائلتنا يدور حول المسؤولية،
CA: You've obviously guarded their privacy carefully for obvious reasons.
كون أننا في وضع لا يصدق
I'm curious why you've given me permission
مجرد أن نعيش في الولايات المتحدة
to show this picture now here at TED.
ونحظى بتعليم مثالي
MG: Well, it's interesting.
وعلينا مسؤولية أن نعطي العالم في المقابل.
As they get older, they so know
ولذلك هم يتقدمون في العمر
that our family belief is about responsibility,
ونحن نقوم بتعليمهم
that we are in an unbelievable situation
لقد ذهبوا إلى عدة دول حول العالم
just to live in the United States
هم يقولون
and have a great education,
نريد من الناس أن يعرفوا أننا نؤمن
and we have a responsibility to give back to the world.
بما تفعلانه يا أمي وأبي
And so as they get older
ولا ضير أن تظهراننا للعلن أكثر.
and we are teaching them --
لذلك حصلنا على الإذن منهم لعرض هذه الصورة.
they have been to so many countries around the world —
وعلى ما أظن فان بول فارمير من المحتمل أن
they're saying,
يضمنها في بعض أعماله أخر الأمر.
we do want people to know that we believe
ولكنهم مهتمون بشكل عميق حقا
in what you're doing, Mom and Dad,
بشأن رسالة المؤسسة، أيضا.
and it is okay to show us more.
كريس: أنت تحصل بسهولة على المال الكافي
So we have their permission to show this picture,
على الرغم من مشاركاتك الواسعة في المؤسسة
and I think Paul Farmer is probably going to put it
لتجعل منهم جميعا مليارديرات.
eventually in some of his work.
هل تلك هي خطتك لهم؟
But they really care deeply
بيل: على الاطلاق. لا. هم لا يريدون شيئا من هذا القبيل.
about the mission of the foundation, too.
هم فقط يريدون الإحساس
CA: You've easily got enough money
بأن عملهم ذو معنى و أهمية.
despite your vast contributions to the foundation
في الواقع، لقد قرأنا مقالا مطولا قبل أن نتزوج،
to make them all billionaires.
حيث أن ويرن بافيت قد تحدث عن ذلك،
Is that your plan for them?
ونحن مقتنعون تماما أنها لم تكن خدمة
BG: Nope. No. They won't have anything like that.
إما بالنسبة للمجتمع أو للأطفال.
They need to have a sense
كريس: حسنا، بمناسبة الحديث عن وارين بافيت،
that their own work is meaningful and important.
حدث شيء مدهش في عام 2006،
We read an article long, actually, before we got married,
بطريقة ما عندما قام منافسك الحقيقي الأوحد
where Warren Buffett talked about that,
للقب أغنى رجل في أميركا
and we're quite convinced that it wasn't a favor
عندما وافق فجأة على إعطاء
either to society or to the kids.
نسبة 80% من ثروته
CA: Well, speaking of Warren Buffett,
لمؤسستك.
something really amazing happened in 2006,
بحقك! كيف حدث ذلك؟
when somehow your only real rival
أعتقد أن هناك رواية طويلة وأخرى قصيرة للموضوع.
for richest person in America
مازلنا نمتلك وقتا للرواية القصيرة فقط.
suddenly turned around and agreed to give
بيل: حسنا، كان وارين صديقا مقربا،
80 percent of his fortune
وكان على وشك أن يجعل زوجته سوزي
to your foundation.
تتصدق بكل شيء.
How on Earth did that happen?
بشكل مأساوي، فقد رحلت عن الدنيا قبل أن يفعل هو ذك،
I guess there's a long version and a short version of that.
وكان من عشاق التفويض،
We've got time for the short version.
(ضحك)
BG: All right. Well, Warren was a close friend,
لقد قال:
and he was going to have his wife Suzie
كريس: غرد بذلك.
give it all away.
بيل: إذا كان شخص ما يفعل شيئا جيدا،
Tragically, she passed away before he did,
وعلى استعداد للقيام بذلك من دون مقابل،
and he's big on delegation, and
فقد يكون ذلك جيدا. ولكننا كنا مذهولين.
— (Laughter) —
ميليندا: كنا مذهولين بالكامل. بيل: لم نتوقع ذلك أبدا.
he said —
وكان شيئا لا يصدق.
CA: Tweet that.
لقد مكننا ذلك من دفع طموحنا
BG: If he's got somebody who is doing something well,
فيما يمكن للمؤسسة فعله بشكل درامي.
and is willing to do it at no charge,
نصف الموارد التي نمتلكها
maybe that's okay. But we were stunned.
أتت من كرم و سخاء وارين بافيت الذي يأخذ بالألباب.
MG: Totally stunned. BG: We had never expected it,
كريس: وأعتقد أنك قد تعهدت بذلك
and it has been unbelievable.
حالما تنتهي،
It's allowed us to increase our ambition
أكثر من، أو 95% من ثروتك،
in what the foundation can do quite dramatically.
ستوهب للمؤسسة.
Half the resources we have
بيل: نعم.
come from Warren's mind-blowing generosity.
كريس: و طالما أن هذه العلاقة، فإنه لأمر مدهش-
CA: And I think you've pledged that
(تصفيق)
by the time you're done,
وحديثا، أنت ووارين
more than, or 95 percent of your wealth,
تقومان ببعض الجولات محاولين إقتاع
will be given to the foundation.
المليارديرات الآخرين والناس الناجحين
BG: Yes.
بأن يتعهدوا بأن يعطوا، ماذا،
CA: And since this relationship, it's amazing—
أكثر من نصف ممتلكاتهم للأعمال الخيرية.
(Applause)
كيف يسير ذلك الأمر؟
And recently, you and Warren
بيل: نمتلك الأن حوالي 120 شخصا
have been going around trying to persuade
الذين قاموا بهذا التعهد بالعطاء.
other billionaires and successful people
الشيء العظيم أننا نلتقي سوية
to pledge to give, what,
سنويا ونتحدث عن الأمر، حسنا،
more than half of their assets for philanthropy.
هل تعين موظفين، ماذا تعطي لهم؟
How is that going?
نحن لا نسعى إلى تحقيق التجانس.
BG: Well, we've got about 120 people
أقصد، جمال العمل الخيري
who have now taken this giving pledge.
يكمن في هذا التنوع الأخاذ.
The thing that's great is that we get together
الناس يهبون لبعض الأعمال.
yearly and talk about, okay,
فتكون ردة فعلنا ، "رائع"
do you hire staff, what do you give to them?
ولكن ذلك أمر عظيم.
We're not trying to homogenize it.
ذلك هو دور العمل الخيري
I mean, the beauty of philanthropy
أن تختار أساليب مختلفة،
is this mind-blowing diversity.
بما في ذلك حتى في مكان واحد، مثل التعليم.
People give to some things.
نحن بحاجة إلى تجارب أكثر.
We look and go, "Wow."
ولكنه كان شيئا رائعا، الالتقاء بهؤلاء الناس،
But that's great.
ومشاركة رحلتهم إلى الإحسان،
That's the role of philanthropy
وكيف أنهم يشركون أطفالهم،
is to pick different approaches,
حيث أنهم يقومون بالأمر بشكل مختلف.
including even in one space, like education.
وقد كان الأمر ناجحا أكثر من ما توقعنا.
We need more experimentation.
الآن يبدوا أنها ستواصل التمدد
But it's been wonderful, meeting those people,
في مقبل الأعوام.
sharing their journey to philanthropy,
ميليندا: وجعل الناس يرون أن الآخرين
how they involve their kids,
يحققون التغيير من خلال العمل الخيري،
where they're doing it differently,
أقصد، هؤلاء هم الناس الذين
and it's been way more successful than we expected.
خلقوا أعمالهم الخاصة،
in the years ahead.
خلف العمل الخيري، لأمكنهم تغيير العالم.
MG: And having people see that other people
وقد بدأوا في رؤية الأخرين يفعلون هذا الأمر، ويقولون
are making change with philanthropy,
"رائع، أود فعل نفس الشيء بأموالي الخاصة."
I mean, these are people who have
بالنسبة لي، ذلك هو الجزء الذي لا يصدق.
created their own businesses,
كريس: يبدو لي، أنه في الواقع شيء صعب
put their own ingenuity behind incredible ideas.
لبعض الناس أن يعرفو
If they put their ideas and their brain
على شيء آخر.
behind philanthropy, they can change the world.
من المحتمل أن هناك بعض المليارديرات في الغرفة
And they start to see others doing it, and saying,
وبكل تأكيد بعض الناس الناجحين.
"Wow, I want to do that with my own money."
أنا أشعر بالفضول، هل يمكنك إقناعهم؟
To me, that's the piece that's incredible.
ما هو أسلوبكم في الإقناع؟
CA: It seems to me, it's actually really hard
بيل: حسنا، إنه الشيء الأكثر إشباعا
for some people to figure out
الذي فعلناه على الاطلاق،
even how to remotely spend that much money
وأنت لا يمكنك أن تأخذه معك،
on something else.
وإن لم يكن ملائما لأطفالك،
There are probably some billionaires in the room
فهيا لنلتق ونجلس لعصف ذهني
and certainly some successful people.
حول ما يمكن عمله.
I'm curious, can you make the pitch?
العالم هو مكان أفضل
What's the pitch?
بسبب المحسنين من الماضي،
BG: Well, it's the most fulfilling thing
وتقليد الولايات المتحدة هنا، والتي هي الأقوى،
we've ever done,
هو موضع حسد العالم.
and you can't take it with you,
وجزء من سبب كوني متفائلا
and if it's not good for your kids,
هو بسبب قناعتي أن العمل الخيري
let's get together and brainstorm
سيكبر
about what we can be done.
واتخاذ بعض من هذه الأمور
The world is a far better place
الحكومة ليست جيدة في العمل والاكتشاف
because of the philanthropists of the past,
وتسليط الضوء على الطريق الصواب.
and the U.S. tradition here, which is the strongest,
كريس: العالم يعاني من هذا التفاوت الرهيب،
is the envy of the world.
مشكلة التفاوت المتنامي
And part of the reason I'm so optimistic
والتي تبدو هيكلية.
is because I do think philanthropy
يبدو لي أنه إذا قام عدد أكبر من أقرانكم
is going to grow
بأخذ نفس المسعى الذي اتخذتماه
and take some of these things
فإن ذلك سيترك أثرا
government's not just good at working on and discovering
في تلك المشكلة وبكل تأكيد
and shine some light in the right direction.
في طريقة إدراك تلك المشكلة.
CA: The world's got this terrible inequality,
هل ذلك تعليق عادل؟
growing inequality problem
بيل: نعم، إذا أخذت من الأكثر غنى
that seems structural.
وأعطيت الأقل غنى، فإن ذلك شيء جيد.
It does seem to me that if more of your peers
إنها محاولات لخلق التوازن، ذلك كل ما في الأمر.
took the approach that you two have made,
ميليندا: ولكنك تغير أنظمة.
it would make a dent
ففي أميركا نحن نحاول أن نغير من نظام التعليم
both in that problem and certainly
من أجل مصلحة الجميع
in the perception of that problem.
وقد نجح الأمر مع كل الطلبة
Is that a fair comment?
بالنسبة لي فقد غير ذلك من
BG: Oh yeah. If you take from the most wealthy
ميزان عدم المساواة.
and give to the least wealthy, it's good.
بيل: ذلك الأكثر أهمية.
It tries to balance out, and that's just.
(تصفيق)
MG: But you change systems.
كريس: حسنا، أعتقد أن معظم الناس هنا
In the U.S., we're trying to change the education system
والملايين حول العالم
so it's just for everybody
في رهبة من المسار
and it works for all students.
الذي اتخذته حياتكم
That, to me, really changes
والدرجة المذهلة التي
the inequality balance.
على ضوئها شكلتم المستقبل.
BG: That's the most important.
شكرا جزبلا على مجيئكم إلى TED
(Applause)
ومشاركتم لنا وكذلك على كل ما تقومون به.
CA: Well, I really think that most people here
بيل: شكرا لك. ميليندا: شكرا لك.
and many millions around the world
(تصفيق)
are just in awe of the trajectory
بيل: شكرا لكم. ميليندا: شكرا جزيلا لكم.
your lives have taken
بيل: حسنا، عمل عظيم. (تصفيق)